Se pierde una hectárea de bosque natural en el mundo cada 4 segundos...
Se emiten mil toneladas de CO2 por segundo...
Se producen cien mil botellas de plástico cada 6 segundos...
Se consumen mil millones de litros de agua cada 8 segundos...
Se libera una tonelada de tóxicos a la tierra cada 3 segundos...

Estos datos, y otros más, controlan la dinámica de esta pieza sonora autónoma. 

Un foco de incendio activo que evoca la desesperación de nuestro planeta pidiendo a gritos compasión y responsabilidad por las generaciones futuras. 

Los hábitos de producción y consumo en el mundo están definidos por las acciones que impulsó la sociedad moderna cuando fue en busca de desarrollo y tecnología. 

Sin embargo, la inconsciencia de la humanidad con respecto al uso de sus recursos es lo que hoy produce este fuego voraz. 

Será así entonces como nuestra huella de carbono decidirá cuál será su poder de destrucción...

El fuego está conformado por samples que fueron grabados mediante la manipulación de residuos plásticos reciclados durante el aislamiento por el COVID-19. 

El sistema de control autónomo fue programado en Python y Pure Data utilizando datasets de acceso público sobre contaminación ambiental, consumo de energías, uso del agua y consumo de carne, entre otros.

La obra fue realizada por estudiantes de la Lic. en Artes Electrónicas de la UNTREF:
Franco Castagnino
@tres.uno.tres
Mariano Ferreras
@flariut
Lucas Sosa
@lucasoxx_
Lucas Sanchez Bustamante
@lvcprodu

¡No existe un planeta B!
